# 우테코 6기 프리코스 4주차 미션 정리!
- 프리코스에서 진행한 총 4개의 미션을 한 번 더 복기하면서 정리한 레포지토리입니다.
- 일주일 정도의 시간을 투자하여 작성했습니다.
- 혼자서 복기를 하면서 배운 점과 느낀점을 기록합니다.

| 주차  | 제목        |
| ----- | ----------- |
| 1주차 | [⚾️숫자 야구 게임](https://github.com/leeyulgok/javascript-baseball-6)       |
| 2주차 | [🚗자동차 경주](https://github.com/leeyulgok/javascript-racingcar-6)       |
| 3주차 | [💯로또](https://github.com/leeyulgok/javascript-lotto-6)       |
| 4주차 | [🎄크리스마스 프로모션](https://github.com/leeyulgok/javascript-christmas-6-leeyulgok)       |

## 전체적인 핵심
1. 프로그래밍에 대한 생각
2. 설계와 구현
3. Test 코드의 필요성과 이해

위의 3가지는 프리코스를 통해 배워야 하는 3가지 핵심이라 생각입니다.  
그 이유는 프로그램을 구현하는 것에 그치지 않고 더 나은 프로그램에 대한 고민이 있었기 때문에 도달할 수 있었던 결론입니다.  
각 핵심에 대해 세부적인 내용을 정리해보도록 하겠습니다.  

### 프로그래밍에 대한 생각
주어진 미션 그대로 프로그램을 구현할 때는 요구사항에 맞게 구현하는데 급합니다. 그래서 다른 생각보다도 기능 위주의 프로그래밍을 했었습니다.  
요구사항대로 프로그램을 만드는 건 물론 중요한 부분입니다. 그러나 조금 더 생각을 하면 다음과 같은 생각도 할 수 있습니다.
'만약 중복되는 값을 입력하면 에러가 나올까?', '숫자 + 문자도 통과하면 안되는데...' 와 같이 요구사항 이외의 부분도 고려하게 됩니다.  
그래서 프리코스에서는 간단한 프로그램이지만 이를 구현하기 위해 다양한 부분을 요구하게 되어 핵심이라 생각했습니다.

### 설계와 구현
프리코스의 과제진행 요구사항에는 `docs/README.md 에 구현할 기능 목록을 기록해 저장한다.` 라는 문구가 있습니다.  
처음에 이 부분을 작성할 때는 요구사항의 일부기 때문에, 정확한 이유를 알지 못한 채 한 번 작성하고 문서를 죽였습니다. 그러나 지금은 이 뜻을 명확하게 알고 있습니다.  

프로그램 설계는 중요한 작업입니다.  
하수는 구현에 더 많은 시간을 투자한다면, 고수는 설계에 더 많은 시간을 투자한다는 말이 있을만큼 중요합니다.  
현재 실력으로는 한 번에 구현할 기능 목록을 전부 작성하는 거는 지금 수준에서의 불가능에 가깝습니다.  
그래서 구현을 기능하면서 계속해서 앞으로 구현할 기능들을 업데이트 해줘야 합니다.  
지금 단계에서는 한 번에 완벽하기 보다는 이를 추구하는 방향으로 나아가는 것이 중요한 단계이기 때문에 설계와 구현을 핵심 중 하나로 적었습니다.

### Test 코드의 필요성과 이해
프로그램을 작성할 때, Test 코드를 도저히 이해를 하지 못했습니다.  
그러나 지금은 Test 코드를 작성하지 않으면 내 코드에 대한 불신으로 가득합니다.  
1주차에는 Test 코드를 성공해야만 한다면, 4주차에 들어서는 내가 만든 코드에 대해 단위 테스트를 가능하게 할 줄 알아야 합니다.  
그래야 신뢰감이 생기는 프로그램을 만들 수 있기 때문입니다. 이런 점이 마지막 핵심 중 하나로 정했습니다.  

---
## 각 주차 별 핵심
매주 미션을 풀어보면서 각 주차 별로 중요하다고 생각하는 점을 간단하게 정리합니다.  

#### 1주차: 프로그램에 기초.
  - 프로그램의 동작원리를 이해하는 것이 중요.
  - 물론, 처음 프로그램을 접하는 사람에게는 어려움.
  - 그렇기 때문에 많은 시간을 투자해서 공부가 필요.

#### 2주차: 객체에 대한 이해.
  - 처음으로 class를 사용해서 객체라는 개념을 접함.
  - 객체와 인스턴스를 이해할 줄 앎으로써 이를 활용할 줄 알아야 함.

#### 3주차: 1주차 + 2주차 활용, Test 코드
  - 3주차만의 무언가를 배운다기 보다는 이전의 배운 내용을 활용하는 단계
  - 그리고 Test 코드를 스스로 작성해봄으로써 프로그램의 예외를 일으킬 수 있는 요소를 생각할 필요

#### 4주차: 종합적이고 양이 많음
  - 4주차는 종합적으로 활용을 하는데, 이 양이 많음
  - 그래서 매우 어렵게 느껴지고 할 수 있을까란 생각이 듦
  - 침착하게 큰 틀에서 구현할 기능을 정리할 줄 아는 능력이 요구됨

---
## 마치며
(4주차는 솔직하게 다 마무리 하지는 못했습니다. 이는 추가적으로 손 볼 예정입니다.)  
프리코스는 매우 좋은 시간이었습니다. 좋은 프로그래머가 되기 위해 이해하지 못했던, 알지 못했던 점들을 깨우칠 수 있던 기간으로 추천합니다.  
그리고 이 시기에 함께 읽기 좋은 책이 있는데, '생각하는 프로그래밍'이라는 책의 1부 준비까지 읽으면 더 좋은 프로그램을 작성할 수 있습니다.  
2부는 너무 어렵습니다...
이렇게 우테코 6기 프리코스 4주간의 미션을 정리해보았습니다.
